# 毕业总结

马上训练营就结束了，整个过程给我非常特别的一种体验，让我认识到了一帮小伙伴，更重要的是对算法提升了一个 level， 不再害怕、不再怯场。

## 煎熬的 2020

2020 年是不平凡的一年，疫情、洪水都在考验着每个人，每个人、每个公司、每个行业也都在经历磨难，我也无一幸免，公司三轮裁员，每次都很幸运的躲过，不过也为我敲响了警钟，走的人不都是菜的，留下的人也不全是翘楚。

### 求教

打铁还需自身硬，身为手艺人（运动员），不只要 CRUD，还需要看清全景，补齐短板，算法就是我其中的一个短板。当我看到王争的<<数据结构与算法之美>>我毫不犹豫定了着个专栏，让我系统的学习了算法基础知识和快速扫除盲点。学完后发现什么也还不会，发现<<数据结构与算法之美>> 更多的是打下好的基础，对真正的实战还有距离。当我看到算法训练营的时候，我就决定要参加，它会给我想要的（实战），才能有招有式有内功的融会贯通。

参加训练营后，有几个让我拓宽了自己的认知（破圈）

1. 学习方法（下面章节展开）
2. 专业选手
3. 刻意练习
4. 肌肉记忆

给我印象最深的是超哥在分享的时候看到的一个打乒乓球的小盆友，一直在重复的练习一个动作，让我真正的感觉到专业运动员的刻意重复练习，让我联想到了《奇葩大会》分享的何冲（跳水奥运会冠军），他说去了跳台，整个跳水动作就交给了身体的肌肉，然后就拿到了金牌。这种肌肉记忆令我不寒而栗。

当超哥也在强调：像专业选手那样系统训练、刻意练习，程序员也有自己的肌肉记忆，我真的是醍醐灌顶，我觉得这钱、这时间花的值。

## 科学的学习方法

在我在学校的十几年里，很少有老师注重学习方法来提高整体成绩，更多的是靠自己的悟性（总结），当然也有不少的错误的学习方法，也没有高手指点，慢慢形成了错误的学习方法和惯性，这也让我错失很多。

科学方法

1. 不要死磕。段位还没到，无法理解或理解困难是正常的。
2. 可以直接看答案，毕竟我们是使用算法的人，不是发明算法的人。
3. 科学的大脑记忆法，让大脑更容易记住信息
4. 五毒神掌的五遍记忆法，对题目和思想和小技巧更扎实
5. 多总结归纳，题目、场景都可以归纳（dp 题目印象深刻）
6. 刻意练习，形成肌肉记忆

## 系统训练

对数据结构算法的系统训练，

1. 从简单的链表、数组、哈希表、栈、队列、树、图等数据结构的介绍和**定向训练**
2. 对递归、分治、回溯、dp 等算法思想进行交叉、对比扥进行融汇贯通

| 数据结构 | 题目数量 |
| -------- | -------- |
| 链表     |          |
| 数组     |          |
| 哈希表   |          |
| 队列     |          |
| 栈       |          |
| 树       |          |
| 图       |          |

算法思想

| 算法思想 | 题目数量 |
| -------- | -------- |
| dfs      | x        |
| bfs      |          |
| 分治     |          |
| 回溯     |          |
| DP       |          |

## 感悟总结

想成为高手方法：

1. 拜高手为师（训练营）
2. 和高手过招（面试）

## 感谢

一直以来我就想补一下算法基础，但一直没有机会，2020 来了，面对各种压力感觉是时候夯实一下算法的基础了，很庆幸参加了即可时间的《算法训练营》，让我听到到远在硅谷的故事，和覃超哥交流，随并未谋面，只是缘分还没到。

最后的最后感谢极客时间，感谢覃超，更要感谢不甘平庸的自己。2020 逆流而上。
